---
id: 2026-06-25-003
baslik: "P1 üretim-blocker kapatma (A271) — didim revert + feedback izolasyon + P1-d worker'da takılı"
proje: gemma
tip: rapor
grup: null
durum: arsiv
oncelik: yuksek
pr: null
olusturulma: 2026-06-25T18:36:36.401Z
guncelleme: 2026-06-26T14:24:23.897Z
gecmis: 2026-06-25T18:36:36.401Z|geldi>inceleme;2026-06-26T14:24:23.897Z|inceleme>arsiv
---
A270 denetimindeki 4 P1 üretim-blocker'ını kapat. ("P1'leri nasıl kapatacaksın → analiz et,
uygun sıradan devam et." Otonom yürütüldü.) Tam rapor: **`ekler/2026-06-25-003/p1-kapatma.md`**.

## Worker Raporu

**Sıra (analiz):** en düşük riskli + hazır → en riskli. Sonuç:

- ✅ **P1-a — didim revert ödül-muhasebesi** (A271, commit `69ccfa6`): revert ham `puan`
  kıyaslıyordu → "guncelle"de 100'e resetlenen iyileştirilmiş (hatta net-pozitif) bulgu yanlış
  geri alınıyordu. **Test-first:** `test_revert.py` (4 case) fix-öncesi FAIL'i kanıtladı; fix =
  net-negatif guard (`puan < 100`). didim **47 yeşil** (+4). Deterministik, instruction/sampling'e dokunmadan.
- ✅ **P1-b — feedback.db çoklu-tenant izolasyon** (A271): default'u `data_dir()/solveai/`
  (müşteri-izole, didim deseni) yaptım → on-prem'de feedback karışmaz. Testler izole, lab DB temiz. **solvecoreai 186 yeşil.**
- ✅ **P1-c — knowcoreai:** kod gerekmez — README zaten "(OFFLINE) / canlı değil" diyor (dürüst
  konumlandırma). A2A entegrasyonu bilinçli **Faz-3** kararı (senin).
- ⚠️ **P1-d — kalite yargıcına kaynak (Y8):** **paralı worker görev `002`'de YAPTI, kod hazır +
  YEŞİL** (kalite 30, solve shared 186 — benim koşumlarım doğruladı) **AMA görev `hata/`'da takılı
  + değişiklikler COMMIT EDİLMEMİŞ** (working tree'de). Worker "TAMAM" demiş → `hata` muhtemelen
  süreç/commit adımı, kod değil. **Bu dosyalara dokunmadım** (worker'ın işi; kör commit takılma
  nedenini maskeler). **Öneri:** görev 002'yi incele → sorunsuzsa worker'ın P1-d'sini commit et.

**Anayasa:** instruction/sampling/paralı-model'e dokunulmadı. Yalnız KENDİ 3 dosyam commit edildi
(versiyonlama.py, store.py, test_revert.py); worker'ın P1-d dosyaları ellenmedi.

**Açık sıradaki:** P2 sertleştirme (FTS-cosine, feedback-atomik, Y7 timeout, ticket_id A2A
kontratı, Y14/Y13/Y18/Y6) + P1-d worker-takılması. İstersen P1-d takılmasını teşhis edebilirim.
