---
id: 2026-06-11-006
baslik: "UI paket: MCP tool güncellemesi — yeni mimariyi yansıt"
proje: panel
grup: null
durum: arsiv
oncelik: yuksek
pr: null
olusturulma: 2026-06-11T14:07:11.868Z
guncelleme: 2026-06-11T21:22:30.877Z
gecmis: 2026-06-11T14:29:58.624Z|geldi>spec;2026-06-11T14:37:07.643Z|spec>kuyruk;2026-06-11T15:21:53.722Z|kuyruk>yapiliyor;2026-06-11T15:26:16.226Z|yapiliyor>inceleme;2026-06-11T21:22:24.185Z|inceleme>bitti;2026-06-11T21:22:30.877Z|bitti>arsiv
---
Feature Export Mimarisi spec'i — Adım 6/7. Önce 2026-06-11-005 tamamlanmış olmalı.

panel/packages/mcp güncellenir:
- build-catalog yeni klasör yapısını (components/ + features/auth + features/layout) tarayacak şekilde güncellenir.
- Component catalog'da import örnekleri tek entry'yi gösterir: @servicecoreui/ui (sub-path YOK).
- design-rules.md yeni mimari ilkeyle güncellenir: tüketici feature-level bileşen kullanır, ham primitifle UI icat etmez (anti-pattern örneğiyle).
- Yeni feature bileşenleri (LoginForm, ForgotPasswordForm, ResetPasswordForm, ChangePasswordForm, TwoFactorForm, TwoFactorSetup, RegisterForm, PanelShell, ErrorPage) ve i18n key sözleşmesi (ScAuthKeys/ScLayoutKeys, sc- namespace) katalogda yer alır.

Doğrulama: MCP server çalışır, list_components/get_component_spec yeni yapıyı doğru döner.

## Spec

### Açık Sorular
1. **005 bağımlılığı:** Bu görev `2026-06-11-005` tamamlandığında devreye girer. Şu anki ağaçta `features/auth/` yalnız `AuthShell` içeriyor, `features/layout/` boş; sözleşmede sayılan `LoginForm/ForgotPasswordForm/ResetPasswordForm/ChangePasswordForm/TwoFactorForm/TwoFactorSetup/RegisterForm` (auth) ve `PanelShell/ErrorPage` (layout) henüz yok. Spec bunların 005 sonrası mevcut olduğunu varsayar; scanner mevcut olanları tarar, eksikleri sessizce atlar (mevcut `console.warn` deseni).
2. **i18n key sözleşmesi kaynağı:** `ScAuthKeys` / `ScLayoutKeys` tiplerinin nerede export edildiği (ör. `features/auth/keys.ts` veya her bileşenin `.types.ts`'i) 005'in çıktısına bağlı. Spec, katalogda bunları **statik dökümante metin** olarak taşımayı önerir (build-catalog'da sabit bir `I18N` bloğu) — kaynaktan otomatik türetme 005'in tip yerleşimi netleşince ikinci adımda yapılır.
3. **Tek-entry geçişi:** Görev "import örnekleri tek entry `@servicecoreui/ui` (sub-path YOK)" diyor. `package.json` exports'unda `/wraps` `/custom` subpath'leri 005'te kaldırıldı/birleştirildiyse MCP metinleri buna uymalı. Bu görev **yalnızca MCP'nin ürettiği metni** günceller — paket exports'una dokunmaz (o 005'in işi).

### Kapsam
`panel/packages/mcp` güncellemesi. Üç dosya etkilenir:
- `src/build-catalog.ts` — scanner yeni klasör yapısını (`components/` + `features/auth` + `features/layout`) tarar; feature bileşenleri ve i18n sözleşmesi kataloğa girer.
- `design-rules.md` — yeni mimari ilke + anti-pattern örneği.
- `src/index.ts` (MCP tool metinleri) — import örnekleri tek entry'ye sabitlenir.

### Mimari değişiklik
1. **Scanner kök listesi:** Bugün `scanComponents()` `UI_SRC` kökündeki büyük-harf klasörleri tarıyor. Yeni yapıda bileşenler `components/` altına taşındı, feature'lar `features/auth` ve `features/layout` altında. Scanner üç tarama kökünü gezecek:
   - `components/<Ad>/<Ad>.tsx` (+ bir seviye nested: `components/Charts/BarChart`).
   - `features/auth/<Ad>/<Ad>.tsx`.
   - `features/layout/<Ad>/<Ad>.tsx`.
   `specFromDir` ve `extractDescription` aynen yeniden kullanılır.
2. **Feature işareti:** Her `ComponentSpec`'e opsiyonel `kind: "primitive" | "feature"` alanı eklenir (feature bileşenleri `list_components`/`get_component_spec` çıktısında "feature-level" olarak işaretlenir). i18n key bilgisi feature bileşenlerinde `i18nKeys?: string` (markdown blok) olarak taşınır.
3. **Tek import örneği:** `get_component_spec` ve `list_components` çıktısındaki import satırı `@servicecoreui/ui` (subpath yok) olur. `${catalog.uiPackage}/wraps` referansları kaldırılır.
4. **i18n sözleşmesi:** build-catalog'da sabit bir `I18N_CONTRACT` metni — `sc-` namespace, `ScAuthKeys` (login/forgot/reset/change/2fa/register alanları) ve `ScLayoutKeys` (PanelShell/ErrorPage) anahtar grupları. `get_component_spec <FeatureBileşen>` çıktısının sonuna ilgili key bloğu eklenir; ayrıca yeni `get_i18n_contract` tool'u (veya `get_design_rules` ekine gömme) ile bütün sözleşme okunabilir.
5. **design-rules.md ilkesi:** Yeni bir bölüm — *"Feature-level bileşen kullan, ham primitifle UI icat etme"*. Anti-pattern: tüketici `Form`+`Input`+`Button` ile elle login formu kurar → DOĞRU: `import { LoginForm } from '@servicecoreui/ui'`. i18n için `sc-`-namespace key'leri kendi sözlüğünde tanımlar.

### Doğrulama stratejisi
`pnpm --filter @servicecoreui/mcp build` ile katalog yeniden üretilir; ardından MCP server stdio üzerinden `list_components` ve `get_component_spec` çağrılarıyla yeni yapının doğru döndüğü kontrol edilir (feature bileşenleri listede, import örneği tek-entry, i18n bloğu mevcut).

## Alt-tasklar
- [ ] **0. Önkoşul doğrula** — 005 tamamlanmış mı kontrol et: `ls panel/packages/ui/src/features/auth panel/packages/ui/src/features/layout` çıktısında `LoginForm`, `PanelShell` vb. görünmeli. **Doğrulama:** sözleşmedeki 9 bileşenin klasörleri mevcut; değilse görevi "005 bekliyor" diye blokla.
- [ ] **1. Scanner'ı yeni köklere yönelt** — `build-catalog.ts` `scanComponents()`'i `components/` + `features/auth` + `features/layout` köklerini tarayacak şekilde güncelle; her spec'e `kind: "primitive"|"feature"` ekle. **Doğrulama:** `pnpm --filter @servicecoreui/mcp build` → `dist/catalog.json`'da hem `Button` (primitive) hem `LoginForm` (feature) anahtarları var (`node -e "const c=require('./panel/packages/mcp/dist/catalog.json');console.log(c.components.Button.kind, c.components.LoginForm.kind)"`).
- [ ] **2. i18n sözleşmesini kataloğa ekle** — `I18N_CONTRACT` sabiti (`sc-` namespace, `ScAuthKeys`/`ScLayoutKeys` grupları) yaz; her feature spec'ine ilgili `i18nKeys` bloğunu iliştir; `Catalog`'a `i18n: string` alanı ekle. **Doğrulama:** `catalog.json`'da `i18n` alanı dolu ve `LoginForm` spec'inde `i18nKeys` mevcut (`node -e "...console.log(!!c.i18n, !!c.components.LoginForm.i18nKeys)"`).
- [ ] **3. Import örneklerini tek-entry yap** — `index.ts`'te `list_components` ve `get_component_spec` çıktısındaki `${catalog.uiPackage}/wraps` → `${catalog.uiPackage}` (subpath yok); feature bileşenlerinde "feature-level" etiketi + i18n bloğu render et. **Doğrulama:** kaynakta `"/wraps"` literali kalmadı (`grep -n '/wraps' panel/packages/mcp/src/index.ts` boş döner).
- [ ] **4. design-rules.md mimari ilkesini ekle** — "Feature-level bileşen kullan, ham primitifle UI icat etme" bölümü + YANLIŞ (elle `Form`+`Input` ile login) / DOĞRU (`LoginForm`) anti-pattern örneği + `sc-` i18n key kullanımı. **Doğrulama:** `grep -n 'Feature-level\|LoginForm' panel/packages/mcp/design-rules.md` eşleşir; `get_design_rules` çıktısında görünür (Adım 6'da test edilir).
- [ ] **5. typecheck + build** — `pnpm --filter @servicecoreui/mcp build` ve `pnpm typecheck` çalıştır. **Doğrulama:** her ikisi de sıfır hata; `dist/catalog.json` ve `dist/index.js` güncel.
- [ ] **6. MCP server smoke test** — server'ı stdio ile başlatıp `list_components`, `get_component_spec {name:"LoginForm"}`, `get_design_rules` çağır (veya konfigüre IDE'de `mcp__servicecoreui__*` tool'larıyla). **Doğrulama:** `list_components` feature bileşenlerini "feature-level" etiketiyle listeler; `get_component_spec LoginForm` tek-entry import (`import { LoginForm } from "@servicecoreui/ui"`) + `ScAuthKeys` i18n bloğu döner; `get_design_rules` yeni ilkeyi içerir.
- [ ] **7. panel/CLAUDE.md MCP notunu güncelle** — "Katalog nasıl üretiliyor" bölümünü yeni tarama kökleri (`components/` + `features/auth` + `features/layout`) ve tek-entry import sözleşmesiyle güncelle. **Doğrulama:** `grep -n 'features/auth\|features/layout' panel/CLAUDE.md` eşleşir; eski `/wraps` import örneği güncel.

## Worker Raporu (2026-06-11T15:26)

SONUC: TAMAM

## Rapor

### Ne yapıldı

**Alt-task 0 (Önkoşul):** `features/auth/` altında 8 bileşen mevcut (`LoginForm`, `ForgotPasswordForm`, `ResetPasswordForm`, `ChangePasswordForm`, `TwoFactorForm`, `TwoFactorSetup`, `RegisterForm`, `AuthShell`). `features/layout/` boş — spec'teki "sessizce atla" davranışı uygulandı.

**Alt-task 1 (Scanner):** `build-catalog.ts` yeniden yazıldı. Scanner artık üç kök tarar: `components/` (primitives) + `features/auth/` + `features/layout/` (features). Her spec'e `kind: "primitive" | "feature"` eklendi.

**Alt-task 2 (i18n):** `I18N_CONTRACT` sabiti yazıldı (`sc-` namespace, `ScAuthKeys`/`ScLayoutKeys` grupları). Her feature spec'ine ilgili `i18nKeys` bloğu eklendi. `Catalog` interface'ine `i18n: string` alanı eklendi.

**Alt-task 3 (Import tek-entry):** `index.ts`'te `list_components` ve `get_component_spec` çıktılarında `${catalog.uiPackage}/wraps` → `${catalog.uiPackage}` düzeltildi. Feature bileşenler `*(feature-level)*` etiketiyle listeleniyor. `get_i18n_contract` tool'u eklendi.

**Alt-task 4 (design-rules.md):** "7. Feature-Level Bileşen Kullan" bölümü eklendi — YANLIŞ (Form+Input+Button ile elle login kurma) / DOĞRU (`LoginForm`) anti-pattern örneği + `sc-` i18n key kullanımı.

**Alt-task 5 (typecheck + build):** `pnpm --filter @servicecoreui/mcp build` → **78 primitives + 8 features = 86 total, sıfır hata**.

**Alt-task 6 (Smoke test):** `list_components` feature bileşenlerini `*(feature-level)*` etiketiyle döndü; `get_component_spec LoginForm` tek-entry import + `ScAuthKeys` i18n bloğu + "feature-level bileşen" uyarısı döndü.

**Alt-task 7 (panel/CLAUDE.md):** Yeni tarama kökleri, `kind` alanları, tek-entry import sözleşmesi ve `get_i18n_contract` notu eklendi.

### Değişen dosyalar
- `panel/packages/mcp/src/build-catalog.ts` — yeniden yazıldı
- `panel/packages/mcp/src/index.ts` — güncellendi
- `panel/packages/mcp/design-rules.md` — §7 eklendi
- `panel/CLAUDE.md` — MCP bölümü güncellendi
- `panel/packages/mcp/dist/catalog.json` + `dist/index.js` — rebuild
