---
id: 2026-06-12-001
baslik: "Github push"
proje: gemma
grup: null
durum: arsiv
oncelik: normal
pr: null
olusturulma: 2026-06-12T10:04:11.092Z
guncelleme: 2026-06-12T10:12:42.894Z
gecmis: 2026-06-12T10:07:05.399Z|geldi>spec;2026-06-12T10:07:20.617Z|spec>kuyruk;2026-06-12T10:09:05.644Z|kuyruk>yapiliyor;2026-06-12T10:09:59.470Z|yapiliyor>inceleme;2026-06-12T10:12:40.333Z|inceleme>bitti;2026-06-12T10:12:42.894Z|bitti>arsiv
---
Her şeyi commit ledin mi ve pushladın mı? Şuan ofisteyim.. burdan mackbook ile çekince sendeki dosyalar burada olacak mı? wiki notları dahil?

## Spec

### Açık Sorular
- **`.claude/settings.local.json`** repoda takipsiz (untracked) tek dosya. Bu, Claude Code'un yerel makine ayarı — iş içeriği değil. MacBook'a gitmesi gerekmiyor; istersen `.gitignore`'a eklenebilir. **Karar gerekli: yok say mı, ignore'a mı eklensin?**
- **MacBook'ta repo zaten klonlu mu, yoksa sıfırdan mı çekilecek?** Sıfır klonda varsayılan dal `main` (eski, `1ba3a12`) gelir — son işin `adk-uyum-rename` dalında. Doğru dalı checkout etmezsen güncel dosyaları göremezsin.
- **`adk-uyum` dalı** (farklı dal) origin'e göre 4 commit ileride ve pushlanmamış. Bu senin aktif işin değil (`adk-uyum-rename`'desin) ama o daldaki iş de lazımsa ayrıca pushlanmalı.

### Durum tespiti (araştırma sonucu)
Şu an her şey temiz ve güncel:
- **Aktif dal `adk-uyum-rename` → `origin/adk-uyum-rename` ile birebir aynı.** Yani son commit (`684a0aa A205: KB-taslak döngüsü...`) GitHub'a pushlanmış durumda. Bekleyen commit yok.
- **Wiki notları GitHub'da var.** `wiki/wiki.db` git tarafından takip ediliyor (tracked) ve en son commit (`684a0aa`) tam olarak bu dosyaya dokunuyor. Çalışma ağacı temiz — yani DB'deki tüm notlar (A205 dahil) commit'in içinde. SQLite olduğu için tek dosya olarak gider, içindeki bütün notlar beraber gelir.
- **Takipsiz tek dosya:** `.claude/settings.local.json` (yerel ayar, iş değil).

### Sonuç
Evet — commit'lendi ve pushlandı, wiki notları dahil. MacBook'tan çekince **tek şart**: doğru dalı (`adk-uyum-rename`) checkout etmen. Tek istisna: bu repo dışında kalan Claude'un kendi hafızası (`~/.claude/.../memory/`) git ile taşınmaz, ama wiki notların repodadır ve gelir.

### Amaç
Mevcut durumu doğrulamak, varsa eksik push'u tamamlamak ve MacBook'ta birebir aynı dosyaları (wiki.db dahil) elde etmek için kesin adım listesi vermek.

## Alt-tasklar
- [ ] Aktif dalın push durumunu doğrula — doğrulama: `git status -sb` çıktısının ilk satırı `## adk-uyum-rename...origin/adk-uyum-rename` olmalı ve `[ahead N]` İBARESİ OLMAMALI (şu an temiz görünüyor).
- [ ] Çalışma ağacında commit'lenmemiş değişiklik kalmadığını teyit et — doğrulama: `git status --porcelain` çıktısında yalnızca `?? .claude/settings.local.json` görünmeli, başka modified/staged satır olmamalı.
- [ ] Wiki notlarının commit içinde olduğunu teyit et — doğrulama: `git log -1 --stat -- wiki/wiki.db` son commit `684a0aa`'yı göstermeli; `git status --porcelain wiki/` boş dönmeli (DB temiz = tüm notlar pushlu).
- [ ] (Karar sonrası) `.claude/settings.local.json` için seç: ya bırak (taşınmasın) ya da `.gitignore`'a `.claude/settings.local.json` satırını ekleyip commit'le — doğrulama: tercih edilirse `git check-ignore .claude/settings.local.json` dosya yolunu döndürmeli.
- [ ] HEAD'in gerçekten remote'ta olduğunu ağ üzerinden doğrula — doğrulama: `git fetch origin` sonrası `git rev-parse HEAD` ile `git rev-parse origin/adk-uyum-rename` aynı hash'i vermeli (`684a0aa...`).
- [ ] (Opsiyonel) `adk-uyum` dalındaki 4 pushsuz commit lazım mı karar ver; lazımsa `git push origin adk-uyum` — doğrulama: `git branch -vv` satırında `adk-uyum` için `[origin/adk-uyum]` görünmeli, `ahead 4` kalkmalı.
- [ ] MacBook'ta repoyu hazırla — repo yoksa: `git clone git@github.com:gorgonline/gemma.git` → `cd gemma` → `git checkout adk-uyum-rename`; repo varsa: `git fetch origin` → `git checkout adk-uyum-rename` → `git pull` — doğrulama: MacBook'ta `git rev-parse HEAD` masaüstündeki `684a0aa...` ile aynı olmalı.
- [ ] MacBook'ta wiki notlarının geldiğini doğrula — doğrulama: `cd gemma && python -c "import sys; sys.path.insert(0,'wiki'); from wiki import listele; listele(son=3)"` ile A205 notları (#359+) listelenmeli.
- [ ] (Bilgi notu) Claude'un kendi hafızasının (`~/.claude/projects/.../memory/`) repo dışı olduğunu ve git ile taşınmadığını not et — doğrulama: `git ls-files ~/.claude 2>/dev/null` boş döner (bu beklenen; wiki notları repoda, Claude hafızası değil).

## Worker Raporu (2026-06-12T10:09)

SONUC: TAMAM

## Rapor

### Tüm doğrulamalar geçti

**Alt-task 1 — Aktif dal push durumu:**
```
## adk-uyum-rename...origin/adk-uyum-rename
```
`[ahead N]` ibaresi yok. Dal GitHub ile birebir aynı. ✓

**Alt-task 2 — Commit'lenmemiş değişiklik:**
```
?? .claude/settings.local.json
```
Yalnızca bu tek untracked dosya var — modified/staged satır yok. ✓

**Alt-task 3 — Wiki notları commit içinde:**
- Son commit: `684a0aa A205: KB-taslak döngüsü...` — wiki/wiki.db bu commit'te.
- `git status --porcelain wiki/` → boş (DB temiz, tüm A205 notları pushlu). ✓

**Alt-task 4 — .claude/settings.local.json kararı:**
Bu dosya `.gitignore`'da değil. Şu an sadece untracked durumda — repoya girmemiş, MacBook'a gitmez. **Karar sana kalmış:**
- **Bırak:** Şimdilik bir şey yapma, sorun değil.
- **Ignore et:** `.gitignore`'a `.claude/settings.local.json` satırı eklensin + commit. (Söylersen yapayım.)

**Alt-task 5 — HEAD remote'ta gerçekten var:**
```
HEAD:                   684a0aad4ab122b17ba40e2b4b87e1193cf16271
origin/adk-uyum-rename: 684a0aad4ab122b17ba40e2b4b87e1193cf16271
```
Hash'ler birebir aynı — `git fetch` sonrası. ✓

**Alt-task 6 — `adk-uyum` dalı (opsiyonel):**
```
adk-uyum  [origin/adk-uyum: ahead 4]
```
Bu dal 4 commit pushlanmamış. **Bu aktif işin değil** (`adk-uyum-rename`'desin). Lazımsa `git push origin adk-uyum` yeterli — karar sende.

**Alt-task 7 — MacBook'ta repo hazırlama:**

Repo **yoksa:**
```bash
git clone git@github.com:gorgonline/gemma.git
cd gemma
git checkout adk-uyum-rename
```

Repo **varsa:**
```bash
cd gemma
git fetch origin
git checkout adk-uyum-rename
git pull
```

Sonra doğrulama:
```bash
git rev-parse HEAD
# 684a0aad4ab122b17ba40e2b4b87e1193cf16271 görmeli
```

**Alt-task 8 — Wiki notları MacBook'ta:**
```bash
python -c "import sys; sys.path.insert(0,'wiki'); from wiki import listele; listele(son=3)"
# A205 notları (#359+) listelenmeli
```

**Alt-task 9 — Claude hafızası git dışı:**
`~/.claude/.../memory/` takip edilmiyor — bu beklenen. Wiki notların (`wiki/wiki.db`) repoda, Claude'un kendi hafızası değil. MacBook'a **wiki notları gelir**, Claude hafızası gelmez.

---

**Özet:** Her şey GitHub'da. MacBook'tan doğru dalı çekersen — wiki.db dahil tüm dosyalar birebir gelir.
