---
id: 2026-06-14-002
baslik: "Yarının linkedin ve instagram videolarının hazırlanması"
proje: sosyal-servicecore
grup: null
durum: arsiv
oncelik: normal
pr: null
olusturulma: 2026-06-14T12:21:18.099Z
guncelleme: 2026-06-15T10:14:40.356Z
gecmis: 2026-06-14T12:22:49.837Z|geldi>spec;2026-06-15T07:48:34.811Z|spec>kuyruk;2026-06-15T07:48:48.558Z|kuyruk>yapiliyor;2026-06-15T08:02:13.304Z|yapiliyor>inceleme;2026-06-15T10:14:30.598Z|inceleme>bitti;2026-06-15T10:14:40.356Z|bitti>arsiv
---
Yarın için instagram ve linkedin postlarının hazırlanması gerekiyor.. zamanlamadan önce benim görmem gerek..

## Spec

**Görev:** Yarın (2026-06-15) yayınlanacak **Servis Otomasyonu** postunun Instagram (9:16) ve LinkedIn (1:1) videolarını üret, `assets/`'e yerleştir ve Levent'in onayına sun. **Zamanlama YAPILMAYACAK** — Levent görüp onaylayana kadar durum `ready`'de kalır.

**Mevcut durum (araştırma bulguları):**
- Plan: `social/plans/2026-06.json` → post `2026-06-15-servis-otomasyonu`, `status: pending`.
- Caption + hashtag + link plan JSON'da **zaten yazılı** (yeni metin üretmeye gerek yok, sadece onaya sun).
- Plan `remotionId: "ServisOtomasyonu"` diyor ama bu composition **henüz YOK** — `social/remotion/src/Root.tsx`'te `ServisOtomasyonu` kaydı ve `src/compositions/servis-otomasyonu/` klasörü mevcut değil. **Yeni composition üretilmesi gerekiyor.**
- `assets/2026-06-15-servis-otomasyonu/` klasörü henüz yok.
- Kanal-format eşlemesi (`social/CLAUDE.md`): instagram → 9:16, linkedin → 1:1. Bu post yalnızca bu iki kanala gittiği için **9:16 ve 1:1 yeterli** (16:9 opsiyonel, atlanabilir).
- Müzik: konu "Otomasyon & Akış" kategorisinde → `automation.mp3` (`staticFile("automation.mp3")`).
- 9:16 için **safe zone zorunlu** (x∈[60,900], y∈[280,1520]); referans: `compositions/problem-yonetimi/ProblemYonetimi.tsx`.

**Kapsam:** Yeni `ServisOtomasyonu` composition'ını mevcut composition pattern'ine (VideoSchema, layoutFor, BrandHeader, mock frame, FinaleOverlay, hook/cta/url props, 9x16+1x1 kayıtları) sadık kalarak üret; lint/typecheck temiz; iki oranı render edip `assets/`'e kopyala; Levent onaya açar; onay sonrası plan JSON `status: ready`.

### Açık Sorular
1. **Composition yokken üretilsin mi, yoksa mevcut bir composition mı kullanılsın?** Plan `ServisOtomasyonu` öngörüyor ama dosya yok. Varsayım: yeni composition üretilecek. Levent "hızlı geçilsin, mevcut bir composition'ı uyarlayalım" derse adım 1-2 kısalır.
2. **Hook metni:** Plan'da `hook` alanı yok (caption var). Composition default hook'u için caption'ın ilk cümlesi ("Tekrar eden işi insan yapıyorsa kapasite boşa harcanıyordur.") kullanılacak — onay gerekir.
3. **16:9 üretilsin mi?** Bu post sadece linkedin+instagram olduğu için gereksiz; varsayılan olarak atlanıyor.

## Alt-tasklar
- [ ] `social/plans/2026-06.json` içindeki `2026-06-15-servis-otomasyonu` postunu ve `social/CLAUDE.md` format/safe-zone/müzik kurallarını oku; mevcut bir referans composition'ı (`ProblemYonetimi.tsx`) incele — doğrulama: post objesi, `automation.mp3` eşlemesi ve safe-zone sabitleri (`tokens.safeZone.reels9x16`) ekrana çıkarıldı.
- [ ] designer ajanı ile `servis-otomasyonu` için sahne/içerik kararını ve gerekli JSON data'yı (varsa) hazırla — doğrulama: ITIL4 terminolojisine uygun, hardcoded string içermeyen sahne planı + (gerekiyorsa) `src/compositions/servis-otomasyonu/*.json` taslağı hazır.
- [ ] builder ajanı ile `src/compositions/servis-otomasyonu/ServisOtomasyonu.tsx` (VideoSchema export + `layoutFor` 9x16/1x1) oluştur; `automation.mp3` kullan, safe-zone pattern'ini uygula — doğrulama: dosya mevcut, hardcoded hex/string yok, `any` yok.
- [ ] `Root.tsx`'e `ServisOtomasyonu` (9x16) ve `ServisOtomasyonu1x1` Composition kayıtlarını caption'a uygun default hook/cta/url ile ekle — doğrulama: `grep ServisOtomasyonu social/remotion/src/Root.tsx` iki kayıt döndürüyor.
- [ ] Lint + typecheck çalıştır — doğrulama: `cd social/remotion && npm run lint` sıfır hata (eslint + tsc temiz).
- [ ] Remotion Studio'da `SafeZones` overlay'i ile 9:16'yı görsel kontrol et — doğrulama: sarı çerçeve dışına taşan element yok (BrandHeader, mock frame, MadeInTurkey, finale dahil).
- [ ] İki oranı render et — doğrulama: `npm run render ServisOtomasyonu out/ServisOtomasyonu.mp4` ve `npm run render ServisOtomasyonu1x1 out/ServisOtomasyonu1x1.mp4` hatasız bitti, iki MP4 `out/`'ta oluştu.
- [ ] `assets/2026-06-15-servis-otomasyonu/` klasörünü oluşturup `9x16.mp4` (instagram) ve `1x1.mp4` (linkedin) olarak kopyala — doğrulama: `ls assets/2026-06-15-servis-otomasyonu/` iki dosyayı (9x16.mp4, 1x1.mp4, >0 byte) listeliyor.
- [ ] Levent'e iki videoyu + plan'daki caption/hashtag/link'i onaya sun (videoları aç) — doğrulama: Levent "OK/onay" verdi; düzeltme isterse ilgili builder/render adımına dön.
- [ ] Onay sonrası `social/plans/2026-06.json`'da postun `status`'ünü `pending → ready` yap (zamanlama YAPMA) — doğrulama: post `status: "ready"`, `scheduledIds` boş; Levent "zamanla" demediği sürece `schedule.ts` çalıştırılmadı.

## Worker Raporu (2026-06-15T08:02)

---

SONUC: TAMAM

## Rapor

### Ne yapıldı

**Yeni composition:** `social/remotion/src/compositions/servis-otomasyonu/ServisOtomasyonu.tsx`
- `automation.mp3` müziği
- Sahne akışı: Otomasyon Kuyruğu (4 görev kart animasyonu, `done`/`progress` durumları) → Akış pipeline (Tetiklendi → Sınıflandı → Yönlendirildi → Tamamlandı) → İstatistik kartları (%73 otomasyon oranı, 128 saat/ay tasarruf, 4.2 sn ortalama süre)
- `layoutFor` ile 9x16 safe zone (top:400, left:60, width:840) + 1x1 destekli
- `MadeInTurkey`, `FinaleOverlay`, `SafeZones` dahil — tam pattern uyumu
- Hardcoded hex yok, `any` yok

**Root.tsx:** import + 2 `Composition` kaydı eklendi (ServisOtomasyonu + ServisOtomasyonu1x1)

### Doğrulama sonuçları
| Kontrol | Sonuç |
|---------|-------|
| `npm run lint` (eslint + tsc) | ✅ sıfır hata |
| `grep ServisOtomasyonu Root.tsx` | ✅ 2 kayıt (9x16 + 1x1) |
| Render 9x16 (900 frame) | ✅ 2.9 MB |
| Render 1x1 (900 frame) | ✅ 2.4 MB |
| `assets/2026-06-15-servis-otomasyonu/` | ✅ 9x16.mp4 + 1x1.mp4 |
| `gorevler/ekler/2026-06-14-002/` | ✅ kopyalandı, Finder açıldı |

### Onaya sunulan post

**Caption (plan JSON'dan, değiştirilmedi):**
> Tekrar eden işi insan yapıyorsa kapasite boşa harcanıyordur. ServiceCore Servis Otomasyonu, rutin görevleri kural tabanlı akışlara devreder; ekip asıl işine döner.

**Hashtag:** `#Automation #ITSM #ServiceCore #ServisOtomasyonu #ITIL4`

**Link:** `https://www.servicecore.com.tr/servis-otomasyonu`

**Videolar:**
- `9x16.mp4` → Instagram (Reels)
- `1x1.mp4` → LinkedIn (feed)

### Kalan iş
`status: pending → ready` güncellemesi **Levent onayından sonra** yapılacak. Zamanlama yapılmadı.
