---
id: 2026-06-25-001
baslik: "SolveAI üretim denetimi (A270) — 8 düzeltme + 42 bulgu"
proje: gemma
tip: rapor
grup: null
durum: arsiv
oncelik: yuksek
pr: null
olusturulma: 2026-06-25T11:22:41.474Z
guncelleme: 2026-06-25T12:31:49.102Z
gecmis: 2026-06-25T11:22:41.474Z|geldi>inceleme;2026-06-25T12:31:46.416Z|inceleme>bitti;2026-06-25T12:31:49.102Z|bitti>arsiv
---
ServiceCore AI'ları (SolveAI/didim/kalite/knowcore) araştırma yasalarına (Y1-Y23) göre
denetle, eksik + kod hatası bul, test yap, güvenli olanları düzelt, commit/tag/push,
buraya raporla. Hedef: production'a hazırlık. (Levent yokken otonom çalışıldı.)

## Worker Raporu

**Hüküm:** Kod **olgun ve disiplinli** — acil "her şeyi durduran" hata yok. Ama pilot
öncesi kapatılması gereken net boşluklar var; en kritik ikisini (on-prem çökme + KVKK
PII sızıntısı) bu turda düzelttim. Tam detay: **`ekler/2026-06-25-001/rapor-uretim-denetim.md`**.

**Yöntem:** 9 alt-sistem auditor'ü paralel + her bulgu bağımsız ajanla adversarial
doğrulandı (kod okunmadan kabul yok). 46 ham → **42 confirmed**, 3 reddedildi, 1 belirsiz.

**Düzelttim (8 — commit `665df7d`, tag `A270`, push `origin/gemmav2`):**
1. 🔴 **embedder** global cihaz hardcoded `mps` → fallback (mps→cuda→cpu). On-prem
   CUDA/CPU kutusunda init çökmesini durdurur — **PROD BLOCKER**.
2. 🔴 **observability** PII'yi guard'dan ÖNCE diske yazıyordu → yazmadan maskele (KVKK,
   default açık). Fonksiyonel doğrulandı (TC/IBAN/email/kart maskeleniyor).
3. **dedup_kurator** kırık testi onarıldı (küratör-süzgeci regresyon koruması geri geldi).
4. **sorgu_yaz** geniş except → daraltıldı (programlama hatası artık sızar, A/B'de maskelenmez).
5. **kalite cache** şema-doğrula (poisoned-cache → kalıcı ValidationError önlendi).
6. **a2a card host** env-driven (Docker/on-prem'de doğru adres ilanı).
7. **`.env.example`** oluşturuldu (NO_CONTENT default + ~40 anahtar, KABUL §8.5.8).
8. **A2A integration testi** (KABUL kapısı) + **README** (yanlış departman→doğru) + **DESIGN_SPEC** (bayat→güncel).

**Test:** 417 → **423 yeşil** (gorgo_core 173 · solvecoreai 180 +4 A2A · rootcoreai 43 · kalite 25 · dedup 2).

**Anayasa:** instruction / sampling / paralı-model'e DOKUNULMADI; `except Exception` hiçbir tool/callback'e eklenmedi.

**Rapor edilen 31 bulgu (kararın senin — tek başıma uygulamadım):**
- **P1 (pilot öncesi):** didim revert birikmiş-ödülü geri alıyor · feedback.db çoklu-tenant
  izolasyonu yok · knowcoreai entegre değil (script-only) · kalite yargıcı kaynak görmeden
  faithfulness "ölçüyor" (Y8).
- **P2 (sertleştirme):** FTS-only aday cosine'siz düşüyor · feedback yazımı atomik değil ·
  didim sonsuz-rejudge/unbounded versiyon · Y7 rewrite timeout · ticket_id A2A kontratı ·
  Y8 cümle-doğrulama · Y14 tek-eksen skor · Y13 canlı tek-tur · Y18 iç-ticket-no sızması ·
  Y6 lab-HMAC prod'da.
- **P3 (yol haritası):** Y9 adaptif retrieval · Y1 hibrit-FTS merge · Y22 didim sözel-yansıma (didim'in olması gereken hali).
- **P4 (hijyen):** ozetle placeholder · uyum ölü-kod · boş entities/ · çeşitli non-atomik/race.

**Önerilen pilot-öncesi sıra:** P1-b + P1-d (küçük, yüksek değer) → P1-a + didim-unbounded
(öğrenme davranışı, onayınla) → knowcore konumla → ticket_id kontratı netleştir →
pilot'ta `siki` guard + HMAC + MASK_PII=1 + NO_CONTENT (son ikisi artık var).

> P1-a (didim revert) ve didim-unbounded'i bilerek DÜZELTMEDİM: self-improving döngünün
> ödül muhasebesi + sonlanma kuralı = davranış değişikliği, senin onayın + A/B ister.
> Onay ver, ayrı turda kapatırım.
