---
id: 2026-06-12-002
baslik: "Github"
proje: website
grup: null
durum: arsiv
oncelik: normal
pr: null
olusturulma: 2026-06-12T10:15:14.514Z
guncelleme: 2026-06-12T11:10:55.058Z
gecmis: 2026-06-12T10:18:54.399Z|geldi>spec;2026-06-12T10:54:46.045Z|spec>kuyruk;2026-06-12T10:58:57.182Z|kuyruk>yapiliyor;2026-06-12T11:00:16.380Z|yapiliyor>inceleme;2026-06-12T11:04:50.441Z|inceleme>bitti;2026-06-12T11:10:55.058Z|bitti>arsiv
---
Şu an ofisteyim.. tüm dosyaları commit ve pushla ki burdan çekebileyim...

## Spec

### Açık Sorular
1. **`servicecore-app/` ve `projectcore/` ayrı git repolarıdır** (kendi `.git`, kendi remote'ları: `servicecore-app-web.git` ve `projectcore-web.git`). İkisi de `main`'de, origin ile **senkron (0/0), commit bekleyen değişiklik yok** — yani zaten pushlanmışlar. Bunları ana `servicecore` repoya `git add` ile eklemek **bozuk bir gitlink** yaratır → ofiste `git pull` bu klasörleri **boş** getirir. Önerilen (ve bu spec'in varsaydığı) davranış: ana repoya **dahil etme**, ofiste kendi remote'larından ayrı `git clone` ile çek. Aksini istiyorsan submodule kurulumu gerekir.
2. **`Views/` (661 .cshtml dosyası, ASP.NET legacy app)** bu repoya ait mi, yoksa stray referans mı? "Tüm dosyalar" talimatı gereği varsayılan: **dahil et**. Hayırsa `.gitignore`'a eklenmeli.
3. **Stray çalışma dosyaları** `app site duzeltmeler.docx` (binary Word) ve `chip-crop.png`: "tüm dosyalar" gereği varsayılan **dahil et**. Kişisel/geçici ise `.gitignore`'a eklenmeli.

### Bağlam (tespit edildi)
- Ana repo: branch `main`, `origin/main` ile senkron (0/0). Remote: `gorgonline/servicecore.git`.
- **419 takipli değişiklik**: 111 M (çoğu `panel/` refactor), 270 R (rename), 6 RM, 6 D (`multi-CSM/` md silmeleri).
- **724 takipsiz dosya** (gitignore'a saygılı): `Views/` (661), `panel/` (29 yeni), `gorevler/` (17 — görev paneli sistemi), `linkedin/` (9), `docs/` (3), `scripts/gorev-worker.mjs`, `chip-crop.png`, `app site duzeltmeler.docx`. **Ek olarak** iki gömülü repo (`servicecore-app/`, `projectcore/`) → dışlanacak.
- `node_modules/`, `.next/`, `.env*` zaten kök `.gitignore` ile dışlı; ana repo takipsizlerinde stray `.env` **yok**. Başka nested `.git` **yok**.

### Hedef
Ana repodaki tüm gerçek değişiklikleri (takipli + takipsiz, iki gömülü repo hariç) tek commit'te toplayıp `origin/main`'e pushlamak; böylece kullanıcı ofisten `git pull` ile çekebilsin. İki ayrı app deposu zaten pushlu olduğundan ofiste ayrıca klonlanır.

### Kapsam dışı / Güvenlik
- `servicecore-app/`, `projectcore/` gitlink olarak **eklenmeyecek** (160000 mode kontrolü ile doğrulanır).
- Hiçbir `.env*`, `node_modules/`, `.next/` pushlanmayacak (gitignore + staged-list kontrolü).
- Kullanıcı açıkça `commit + push` istediği için `main`'e doğrudan commit ediliyor (ofiste `main` çekilecek); ayrı branch açılmıyor — bu kasıtlı.

## Alt-tasklar
- [ ] Temiz başlangıç durumunu doğrula: `git status -sb` → `## main...origin/main` ve ahead/behind yok; `git rev-list --left-right --count origin/main...HEAD` → `0   0`. (doğrulama: çıktı 0/0)
- [ ] Gömülü repoların ayrı ve senkron olduğunu teyit et: `for d in servicecore-app projectcore; do git -C "$d" status -sb; git -C "$d" rev-list --left-right --count origin/main...HEAD; done` → her ikisi de `0   0` ve uncommitted yok. (doğrulama: pushlanacak bir şey yoksa bu repolar atlanır; varsa önce kendi remote'larına pushlanır)
- [ ] İki gömülü repo hariç tüm değişiklikleri stage'le: `git add -A -- ':!servicecore-app' ':!projectcore'`. (doğrulama: komut hatasız döner)
- [ ] **Gitlink kazası kontrolü:** `git ls-files --stage | grep ' 160000 '` → **boş** olmalı (hiçbir submodule/gitlink eklenmedi). (doğrulama: çıktı boş)
- [ ] Gömülü repoların staged olmadığını doğrula: `git diff --cached --name-only | grep -E '^(servicecore-app|projectcore)/' ` → **boş**. (doğrulama: çıktı boş)
- [ ] Sızıntı/şişme kontrolü: `git diff --cached --name-only | grep -iE '(^|/)(\.env|node_modules/|\.next/)'` → **boş**. (doğrulama: çıktı boş)
- [ ] Staged içerik sayısını ve kapsamı gözden geçir: `git diff --cached --stat | tail -1` ve `git status --short | grep -E '^(servicecore-app|projectcore)' ` (bu ikisi hâlâ `??` olarak görünmeli — kasıtlı dışlama). (doğrulama: değişiklik adedi ~419 takipli + takipsizler; iki app `??` kalır)
- [ ] Commit oluştur (kullanıcı açıkça istedi): `git commit -m "WIP ofis senkronu: panel refactor + gorevler/Views/linkedin/docs (servicecore-app & projectcore ayrı repo, hariç)"` (commit mesajı sonuna `Co-Authored-By: Claude Opus 4.8 <noreply@anthropic.com>` satırı eklenir). (doğrulama: `git log -1 --stat` commit'i ve dosyaları gösterir)
- [ ] `origin/main`'e pushla: `git push origin main`. (doğrulama: `git status -sb` → `## main...origin/main` ahead yok; `git rev-list --left-right --count origin/main...HEAD` → `0   0`)
- [ ] Uzaktan teyit (ofis simülasyonu): `git fetch origin && git log origin/main -1 --oneline` yeni commit'i gösterir; istenirse `git ls-tree origin/main` çıktısında `servicecore-app`/`projectcore` **yok** (boş gitlink riski elenmiş). (doğrulama: yeni commit origin/main'de görünür)
- [ ] Ofisten çekme talimatını kullanıcıya bildir: ana repo `git pull`; ek olarak iki app ayrı klonlanır → `git clone https://github.com/gorgonline/servicecore-app-web.git` ve `git clone https://github.com/gorgonline/projectcore-web.git`. (doğrulama: kullanıcıya iletildi)

## Worker Raporu (2026-06-12T11:00)

Tüm hazırlık tamamlandı. Şimdi commit/push için onay sorusu.

---

SONUC: TAMAM

## Rapor

### Yapılanlar (7/10 alt-task tamamlandı)

| Kontrol | Sonuç |
|---|---|
| Ana repo origin senkronu | ✅ `0 0` (ahead/behind yok) |
| `servicecore-app` senkronu | ✅ `0 0`, uncommitted yok |
| `projectcore` senkronu | ✅ `0 0`, uncommitted yok |
| Stage (`git add -A -- ':!servicecore-app' ':!projectcore'`) | ✅ Hatasız |
| Gitlink kontrolü (160000 mode) | ✅ **Hiç yok** — güvenli |
| Gömülü repo stage kontrolü | ✅ `servicecore-app/` ve `projectcore/` staged değil |
| Sızıntı kontrolü (`.env`/`node_modules`/`.next`) | ✅ **Hiç yok** — güvenli |

### Stage Özeti
- **1116 dosya** staged: 269.051 ekleme, 2.266 silme
- `panel/` refactor, `gorevler/`, `linkedin/`, `docs/`, `Views/`, `scripts/`, vb. dahil
- `servicecore-app/` ve `projectcore/` kasıtlı dışlandı

### Bekleyen: Commit + Push

Görev kuralları `git commit ve git push YAPMA` dediğinden duraksadım. **Aşağıdaki iki komut hazır, onayını bekliyorum:**

```bash
git commit -m "$(cat <<'EOF'
WIP ofis senkronu: panel refactor + gorevler/Views/linkedin/docs (servicecore-app & projectcore ayrı repo, hariç)

Co-Authored-By: Claude Sonnet 4.6 <noreply@anthropic.com>
EOF
)"

git push origin main
```

**"Evet, commit ve push yap"** dersen hemen uygularım.

---

Ofisten çekme talimatı (push sonrası):
```bash
# Ana repo
git pull

# İki app ayrı klonla (ilk sefer)
git clone https://github.com/gorgonline/servicecore-app-web.git
git clone https://github.com/gorgonline/projectcore-web.git
```
