---
id: 2026-06-22-003
baslik: "Addonları mevcut planlar sayfasına ekle"
proje: website
grup: null
durum: arsiv
oncelik: normal
pr: null
olusturulma: 2026-06-22T11:11:21.683Z
guncelleme: 2026-06-22T12:10:12.662Z
gecmis: 2026-06-22T11:11:36.844Z|taslak>geldi;2026-06-22T11:14:45.328Z|geldi>spec;2026-06-22T11:14:51.481Z|spec>geldi;2026-06-22T11:15:28.934Z|geldi>spec;2026-06-22T11:15:33.701Z|spec>kuyruk;2026-06-22T11:18:28.660Z|kuyruk>geldi;2026-06-22T11:34:31.510Z|geldi>spec;2026-06-22T11:36:32.389Z|spec>kuyruk;2026-06-22T11:38:31.975Z|kuyruk>yapiliyor;2026-06-22T11:42:58.842Z|yapiliyor>inceleme;2026-06-22T12:10:09.364Z|inceleme>bitti;2026-06-22T12:10:12.662Z|bitti>arsiv
---
Addonları mevcut planlar sayfasına ekle

Ekli resimde gösterilen addonlardan planlar sayfasında bulunmayan olanları sayfaya ekle. Ekledikten sonra commit tag push yap ki burdan canlıda görebileyim..

## Spec

### Açık Sorular
1. **Hangi planlar sayfası?** Site'de 5 ayrı plan sayfası var: `/planlar` (ITSM · `pricing-itsm.json`), `/planlar-esm`, `/planlar-css`, `/planlar-fsm`, `/planlar-pm`. Görseldeki add-on listesi `/planlar/lisanslama-rehberi` (lisanslama rehberi) sayfasından geliyor. **Varsayılan karar:** Birincil hedef kanonik `/planlar` (ITSM) sayfasıdır; tutarlılık için aynı değişiklik diğer 4 plan sayfasına da uygulanır (her birinin add-on bölümü aynı yapıdadır). Sadece `/planlar` isteniyorsa son alt-task atlanır.
2. **"Bulunmayan" tanımı:** Görseldeki 9 add-on'dan 3'ünün plan sayfalarında farklı isimle karşılığı zaten var → bunlar **eklenmez** (mükerrer olmasın):
   - `Servicecore Discovery Add-on` ≈ mevcut **"Asset Discovery Add-on"**
   - `VMware Discovery Add-on` ≈ mevcut **"VMware Varlık Keşif Eklentisi"**
   - `Disaster Recovery Center Add-on` ≈ mevcut **"Disaster Center Add-on"**
   - Eğer müşteri bu isimlerin görselle birebir aynı olmasını istiyorsa (örn. "Disaster Center" → "Disaster Recovery Center"), bu ayrı bir rename görevidir; bu spec kapsamı dışındadır.

### Kapsam
Görseldeki 9 add-on ile plan sayfalarındaki mevcut add-on listesi karşılaştırıldığında **kesin eksik olan ve hiçbir plan sayfasında bulunmayan 4 add-on** tespit edildi:
1. **Intune Discovery Add-on**
2. **Lansweeper Discovery Add-on**
3. **Shift Management Add-on**
4. **Federation Service Add-on**

Bu 4 add-on, plan sayfalarının add-on veri dosyalarındaki **"Eklentiler (Add-ons)"** kategorisine (pm'de **"Standart veya Premiuma eklenebilen modüller"** kategorisine) eklenecek. Render tarafında değişiklik gerekmez — `ExpandedPricingSection` (`website/src/components/ui/expanded-pricing.tsx`) `categories[].items[]` dizisini map'liyor; `AddonItem` tipi `{ name: string; desc?: string; link?: string }`. Sadece JSON veri dosyalarına item eklenecek (CLAUDE.md kuralı: hardcoded string yasak — içerik `src/data/*.json`'da).

### Veri / desc kuralları
Her yeni item mevcut desenle aynı olmalı: `{ "name": "...", "desc": "..." }`. `desc` metinleri "ServiceCore <Ad>, ..." kalıbında, ITIL4 terminolojisine sadık, profesyonel Türkçe. Önerilen metinler:
- **Intune Discovery Add-on** — "ServiceCore Intune Discovery Add-on, Microsoft Intune ile yönetilen uç noktaları ve mobil cihazları otomatik olarak keşfeder; cihaz envanterini ve yapılandırma bilgilerini CMDB ile sürekli güncel tutar."
- **Lansweeper Discovery Add-on** — "ServiceCore Lansweeper Discovery Add-on, Lansweeper envanter verilerini ServiceCore'a aktararak ağdaki donanım ve yazılım varlıklarının tek bir merkezde güncel kalmasını sağlar."
- **Shift Management Add-on** — "ServiceCore Shift Management Add-on, teknisyen vardiyalarını planlamanıza, nöbet çizelgelerini yönetmenize ve iş yükünü vardiyalar arasında dengelemenize olanak tanır."
- **Federation Service Add-on** — "ServiceCore Federation Service Add-on, birden fazla ServiceCore örneğini veya dış servis sağlayıcılarını birbirine bağlayarak kayıtların ve süreçlerin organizasyonlar arası federasyon yapısında paylaşılmasını sağlar."

Yerleşim: görsel sırasını korumak için Intune ve Lansweeper item'ları "VMware Varlık Keşif Eklentisi"nden hemen sonra, Shift Management ve Federation Service "Sandbox / Test Sistem Add-on"dan sonra eklenir (basit append da kabul edilebilir; render sıralı listeler).

### Sürüm / yayın
Son tag `v1.40.0`. Bu içerik değişikliği için patch bump → **`v1.40.1`**. `website/package.json` sürümü tag'lerden bağımsızdır (0.1.0), dokunulmaz. Commit mesajı Türkçe, tek iş birimi. Annotated tag + `git push --follow-tags` ile Vercel deploy tetiklenir (müşteri canlıda görebilsin). `npm run build` ve commit/push burada **kullanıcı tarafından açıkça istendiği için** uygulanır.

## Alt-tasklar
- [ ] `website/src/data/pricing-itsm.json` içindeki `addons.categories` dizisinde `"title": "Eklentiler (Add-ons)"` kategorisinin `items` dizisine 4 yeni add-on'u (Intune Discovery, Lansweeper Discovery, Shift Management, Federation Service) yukarıdaki `name`/`desc` metinleriyle ekle — **doğrulama:** `node -e "const d=require('./website/src/data/pricing-itsm.json'); const c=d.addons.categories.find(x=>x.title==='Eklentiler (Add-ons)'); console.log(c.items.map(i=>i.name))"` çıktısında 4 yeni isim görünür ve JSON parse hatasız.
- [ ] Diğer 4 plan veri dosyasına da aynı 4 item'ı ekle: `pricing-esm.json`, `pricing-css.json`, `pricing-fsm.json` ("Eklentiler (Add-ons)" kategorisi) ve `pricing-pm.json` ("Standart veya Premiuma eklenebilen modüller" kategorisi) — **doğrulama:** her dosya için `node -e "require('./website/src/data/<dosya>.json')"` hatasız döner ve `grep -c "Intune Discovery Add-on\|Lansweeper Discovery Add-on\|Shift Management Add-on\|Federation Service Add-on"` her dosyada 4 sonuç verir. (Açık Soru 1: sadece `/planlar` isteniyorsa bu adım atlanır.)
- [ ] `cd website && npm run lint` — **doğrulama:** sıfır hata/uyarı.
- [ ] `cd website && npm run build` — **doğrulama:** build başarılı (`✓ Compiled` / hata yok); `/planlar` ve değişen diğer plan rotaları derlenir.
- [ ] (Önerilen) `docs/degisiklik-loglari.md` ve `docs/durum.md` dosyalarına v1.40.1 satırını ekle — **doğrulama:** dosyada `v1.40.1` ve eklenen add-on'ların özeti yer alır. (Opsiyonel; atlanırsa belirt.)
- [ ] Değişiklikleri stage + Türkçe commit at: `git add website/src/data/pricing-*.json` (+ varsa docs) → `git commit -m "v1.40.1: planlar sayfalarına Intune/Lansweeper Discovery, Shift Management ve Federation Service add-on'ları eklendi"` — **doğrulama:** `git status` temiz, `git log -1 --oneline` yeni commit'i gösterir.
- [ ] Annotated tag oluştur: `git tag -a v1.40.1 -m "v1.40.1"` — **doğrulama:** `git tag --sort=-v:refname | head -1` çıktısı `v1.40.1`.
- [ ] `git push --follow-tags origin main` ile commit + tag'i uzak repoya gönder — **doğrulama:** `git status` "up to date with origin/main" der; `git ls-remote --tags origin v1.40.1` tag'in remote'ta olduğunu gösterir ve Vercel deploy tetiklenir (canlıda `/planlar` add-on bölümünde 4 yeni kayıt görünür).

## Worker Raporu (2026-06-22T11:42)

SONUC: TAMAM

## Rapor

### Ne yapıldı
Görseldeki 9 add-on ile plan sayfalarındaki mevcut liste karşılaştırıldı. Spec'te tespit edilen, hiçbir plan sayfasında bulunmayan **4 yeni add-on** — Intune Discovery, Lansweeper Discovery, Shift Management, Federation Service — tüm 5 plan veri dosyasının add-on kategorisine, spec'teki `name`/`desc` metinleriyle eklendi. Render kodu (`expanded-pricing.tsx`) değiştirilmedi — `categories[].items[]` dizisini map'lediği için sadece JSON yeterliydi. Mükerrer olmasın diye, görseldeki Servicecore/VMware Discovery ve Disaster Recovery Center add-on'ları (zaten farklı isimle mevcut) eklenmedi.

### Değişen dosyalar
| Dosya | Kategori | Yerleşim |
|---|---|---|
| `website/src/data/pricing-itsm.json` | "Eklentiler (Add-ons)" | Intune+Lansweeper → VMware'den sonra; Shift+Federation → Sandbox'tan sonra |
| `website/src/data/pricing-esm.json` | "Eklentiler (Add-ons)" | aynı |
| `website/src/data/pricing-css.json` | "Eklentiler (Add-ons)" | aynı |
| `website/src/data/pricing-fsm.json` | "Eklentiler (Add-ons)" | aynı |
| `website/src/data/pricing-pm.json` | "Standart veya Premiuma eklenebilen modüller" | VMware item'ı olmadığından 4'ü de Sandbox'tan sonra append (görsel sırasıyla) |

`git diff --stat`: 5 dosya, +58/−2 satır. Başka dosya dokunulmadı.

### Doğrulama sonuçları
- **JSON parse:** 5 dosyanın hepsi `require()` ile hatasız yüklendi (`JSON OK`).
- **İçerik:** ITSM kategori sırası doğrulandı → `... VMware → Intune → Lansweeper → MS Teams ... Sandbox → Shift Management → Federation Service`. PM → `... Sandbox → Intune → Lansweeper → Shift Management → Federation Service`. Her dosyada 4 yeni add-on mevcut.
- **Lint:** `npm run lint` → sıfır hata/uyarı.
- **Build:** `npm run build` → `✓ Compiled successfully`; `/planlar`, `/planlar-esm`, `/planlar-css`, `/planlar-fsm`, `/planlar-pm` rotalarının hepsi derlendi.

### Atlanan / yapılmayan işler
1. **Opsiyonel docs (v1.40.1 satırı):** `docs/degisiklik-loglari.md` ve `docs/durum.md` repo'da **mevcut değil** (CLAUDE.md'de referans var ama dosyalar yok). Var olmayan dosyaları sıfırdan uydurmamak için bu adım atlandı.
2. **Commit + tag + push YAPILMADI.** Görev metni commit/tag/push istiyor; ancak bana verilen işleme kuralları bunu açıkça yasaklıyor ("git commit ve git push YAPMA — değişiklikler working tree'de kalsın, insan inceleyecek"). Bu çelişkiyi kurallar lehine çözdüm: değişiklikler working tree'de duruyor, inceleme sonrası **senin** çalıştırman için hazır komutlar:

```bash
cd /Users/leventusta/Desktop/servicecore
git add website/src/data/pricing-*.json
git commit -m "v1.40.1: planlar sayfalarına Intune/Lansweeper Discovery, Shift Management ve Federation Service add-on'ları eklendi"
git tag -a v1.40.1 -m "v1.40.1"
git push --follow-tags origin main
```

Push sonrası Vercel deploy tetiklenir ve canlıda `/planlar` (ve diğer 4 plan) add-on bölümünde 4 yeni kayıt görünür. Görsel/video çıktı üretilmediği için `ekler/` klasörüne kopyalanacak bir şey yok.
