---
id: 2026-06-22-002
baslik: "Sosyal medya — haftalık görsel kampanya (6 post): Pzt CANLI, Salı–Cmt zamanlı"
proje: sosyal-servicecore
grup: null
durum: arsiv
oncelik: normal
pr: null
olusturulma: 2026-06-22T10:46:27.137Z
guncelleme: 2026-06-22T16:12:45.774Z
gecmis: 2026-06-22T16:12:45.774Z|taslak>arsiv
---
# Haftalık görsel sosyal medya kampanyası (2026-06-22 → 06-27)

Video yok · 6 gün / 6 farklı format · 3 ProjectCore + 2 ServiceCore + 1 AICore · Kanal: **LinkedIn + Instagram** (Zernio).

## Durum
- **Pzt 06-22 — ServiceCore "tek platform" statement → ✅ CANLI**
- Salı 06-23 — ProjectCore sprint board mockup → ⏳ zamanlı 11:00
- Çar 06-24 — SolveCoreAI "uydurmayan AI" 4'lü carousel → ⏳ zamanlı 11:00
- Per 06-25 — ProjectCore velocity infografik → ⏳ zamanlı 11:00
- Cum 06-26 — ServiceCore anket kartı → ⏳ zamanlı 11:00
- Cmt 06-27 — ProjectCore editorial söz kartı → ⏳ zamanlı 11:00

## Canlı (Pazartesi)
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:share:7474771219230298112/
- Instagram: https://www.instagram.com/p/DZ4oqjUCGvg/

## Zamanlı (Salı–Cmt, her gün 11:00 Europe/Istanbul, LinkedIn + Instagram)
Hepsi Zernio kuyruğunda; yayına kadar iptal/değiştirme penceresi var.

## Kararlar (yetki bende olduğu için)
- Anket (Cuma) ve metin-only (Cmt) → görsel karta çevrildi (Instagram görsel ister, Zernio native poll açmaz). 6 farklı format korundu.
- Pzt 11:00 slotu geçtiği için **şimdi** yayınlandı; diğerleri 11:00'e zamanlı.
- SolveCoreAI içeriği gerçek AICore projelerinden derlendi; iç detay/metrik ve müşteri adları yayın dışı, ticket'lar kurgu.

## Teknik
- Tasarımlar brand/tokens.json + Geist; @2x PNG (Chrome headless render — playwright bu ağda kapalı).
- social/ orkestratörü gitignore'da (.env canlı token) → Zernio görsel/carousel desteği yerelde eklendi, repoya girmez ama zamanlama canlı API'de yapıldı.
- Repo: commit `4ef524d` + tag `sosyal-2026-06-22-gorsel-hafta` → origin/main push edildi.

Görseller ekte (6 format). Carousel'in yalnız kapağı ekli (toplam 4 slide).
