---
id: 2026-06-12-004
baslik: "KB makaleler"
proje: gemma
grup: null
durum: arsiv
oncelik: yuksek
pr: null
olusturulma: 2026-06-12T12:43:29.168Z
guncelleme: 2026-06-12T21:05:18.827Z
gecmis: 2026-06-12T12:46:12.022Z|geldi>spec;2026-06-12T12:47:24.328Z|spec>kuyruk;2026-06-12T12:48:12.374Z|kuyruk>yapiliyor;2026-06-12T12:50:19.017Z|yapiliyor>inceleme;2026-06-12T13:16:44.133Z|inceleme>bitti;2026-06-12T21:05:18.827Z|bitti>arsiv
---
Kaç KB makale yaratıldı?

## Spec

### Açık Sorular
"Kaç KB makale **yaratıldı**?" sorusunda "yaratıldı" birden çok şeye işaret edebilir; spec dördünü de ölçer ama **tek manşet rakamı** seçilmeli:

1. **Toplam KB indeksi** — `cozum.db`'deki tüm kayıtlar (sentetik tohum + damıtılmış). Wiki baseline'ı KB=120/130.
2. **Net-yeni damıtılmış makale** — A205 KB-taslak döngüsünün arşivden ürettiği, **900xxx band** (`KB_ID_TABAN=900000`) kayıtlar. Sentetik tohum "yaratılmış" sayılmaz → en dar/doğru "yaratıldı" yorumu büyük olasılıkla budur.
3. **Onaylı taslak** — `kb_taslak_sonuc/ONAYLI.json` (Levent kapısından geçmiş, KB'ye yazılmaya hazır; ilk bakışta 9 adet).
4. **Taslakçı çıktısı** — `kb_taslak_sonuc/00NN.json` aday taslakları (henüz onaysız).

Önerilen manşet: **(2) 900xxx band net-yeni makale**. Diğer üçü kırılım olarak raporlanır. Levent farklı tanım isterse manşet değişir.

### Bağlam
- KB makale = `cozum_ara` indeksindeki "çözüm" kaydı. Depo: `cozum_store.py` (tablo `cozumler`, DB `_dev_data/cozum.db`).
- KB makale iki yoldan girer: (a) **sentetik tohum** — `sentetik_cozum_yukle.py` ile `sentetik_cozumler.json` (30 resmi + 20 decoy = 50, lab yakıtı); (b) **damıtma döngüsü** — `kb_taslak.py` arşiv kümeler → taslakçı ajan yazar → `uygula()` onaylıları 900xxx band id ile `cozum_store.yaz()` ile yazar.
- Sayım fonksiyonu hazır: `cozum_store.sayi()` → toplam kayıt. Band ayrımı için `cozum_id >= 900000` filtresi.
- Bu bir **ölçüm/raporlama** görevi: kod değişmez, çıktı bir sayı tablosu. Tüm doğrulamalar salt-okunur (sqlite SELECT / dosya sayımı).

### Kapsam
- DB: `projects/servicecore/solveai/solve/solveai_solve/_dev_data/cozum.db` (kanonik lab KB; `SOLVEAI_COZUM_DB` env set ise o öncelikli — önce env kontrol et).
- Çıktı: 4 kırılımlı tablo + seçilen tek manşet sayısı + kısa not (band aralığı, tohum ayrımı, onaylı-vs-uygulanmış mutabakatı).
- Yasak: cevap-anahtarı/eval ticket'larına dokunma; sayım yalnız mevcut DB/dosya durumunu okur, hiçbir şey yazmaz/yüklemez.

## Alt-tasklar
- [ ] Aktif KB DB yolunu sabitle — `SOLVEAI_COZUM_DB` env'i var mı bak, yoksa `_dev_data/cozum.db` kullan. **Doğrulama:** `echo "${SOLVEAI_COZUM_DB:-_dev_data/cozum.db varsayılan}"` çıktısı netleşir + `ls -la projects/servicecore/solveai/solve/solveai_solve/_dev_data/cozum.db` dosya var ve >0 byte.
- [ ] "Yaratıldı" tanımını kodla teyit et — `KB_ID_TABAN=900000` ve 900xxx bandın net-yeni damıtma olduğunu doğrula. **Doğrulama:** `grep -n "KB_ID_TABAN" projects/servicecore/solveai/solve/solveai_solve/cozum_ara/kb_taslak.py` → `900000` döner.
- [ ] Toplam KB makale say (kırılım 1). **Doğrulama:** `sqlite3 <db> "SELECT COUNT(*) FROM cozumler;"` bir tam sayı döner (wiki baseline KB≈120/130 ile aynı mertebede mi kontrol et).
- [ ] Sentetik tohum sayısını ayır — `sentetik_cozumler.json` kaç kayıt + DB'de 900000 altı id sayısı. **Doğrulama:** `python3 -c "import json;print(len(json.load(open('projects/servicecore/solveai/solve/solveai_solve/_dev_data/sentetik_cozumler.json'))))"` ve `sqlite3 <db> "SELECT COUNT(*) FROM cozumler WHERE cozum_id < 900000;"` — ikisi tutarlı.
- [ ] Net-yeni damıtılmış makale say (kırılım 2 = manşet adayı). **Doğrulama:** `sqlite3 <db> "SELECT COUNT(*), MIN(cozum_id), MAX(cozum_id) FROM cozumler WHERE cozum_id >= 900000;"` → adet + band aralığı.
- [ ] Taslak boru hattı durumunu say (kırılım 3+4) — onaylı vs aday taslak. **Doğrulama:** `python3 -c "import json;print(len(json.load(open('.../kb_taslak_sonuc/ONAYLI.json'))))"` (≈9) ve `ls projects/servicecore/solveai/solve/solveai_solve/_dev_data/kb_taslak_sonuc/00*.json | wc -l` (aday adedi) + `ONAY_BEKLIYOR.json` adedi.
- [ ] Mutabakat: onaylı (ONAYLI.json) ile uygulanmış (DB 900xxx band) sayıları kıyasla — `uygula()` çalışmış mı, fark var mı. **Doğrulama:** onaylı adet == band adedi ise "tümü uygulanmış"; değilse farkı (bekleyen/atlanan başlık) raporda açıkla.
- [ ] Final rapor üret — 4 kırılımlı tablo + seçilen tek manşet sayı + 1 cümle gerekçe (hangi tanım, neden). **Doğrulama:** rapor 4 satırı da içerir, manşet rakamı seçilen tanımın sayımıyla birebir eşleşir, hiçbir dosya değişmemiştir (`git status` temiz).

## Worker Raporu (2026-06-12T12:50)

`git status` temiz — DB ve hiçbir kayıt dokunulmadı.

---

SONUC: TAMAM

## Rapor

### Yöntem
Salt-okunur: `sqlite3 SELECT` + `python3 json.load` + `ls | wc -l`. Hiçbir dosya yazılmadı/değiştirilmedi.

---

### 4 Kırılımlı Tablo

| # | Kırılım | Sayı | Detay |
|---|---------|------|-------|
| 1 | **Toplam KB indeksi** (cozum.db tümü) | **125** | Tüm kayıtlar, wiki baseline KB≈120/130 ile tutarlı |
| 2 | **Net-yeni damıtılmış** ← manşet | **10** | ID 900001–900010 (KB_ID_TABAN=900000 bandı, A205 taslak döngüsü çıktısı) |
| 3 | **Onaylı taslak** (ONAYLI.json) | **9** | Levent kapısından geçmiş; ONAY_BEKLIYOR.json ile birebir aynı 9 başlık |
| 4 | **Aday taslak** (00NN.json dosyaları) | **19** | 0000–0018.json; bunların 9'u onay sürecine girmiş |

---

### Manşet

> **10 net-yeni KB makalesi yaratıldı** (ID 900001–900010, A205 KB-taslak döngüsü).

Neden bu tanım seçildi: "yaratıldı" en dar ve doğru karşılığı bu — sentetik tohum "lab yakıtı" sayılır, asıl üretim damıtma döngüsünün çıktısıdır.

---

### Notlar

**Sentetik tohum durumu:**
- `sentetik_cozumler.json` → 50 kayıt (spec'teki 30 resmi + 20 decoy)
- DB'de ID < 900000 → **115 kayıt** (ID aralığı 8–238)
- Fark: **65 kayıt** — muhtemelen A203/önceki oturumlarda `cozum_store.yaz()` ile ayrı eklenen arşiv kayıtları

**Mutabakat (ONAYLI ↔ DB 900xxx):**
- ONAYLI.json: **9** kayıt
- DB 900xxx band: **10** kayıt → **1 kayıt fazla**
- Fazla olan: `900001` — "Kapalı/çözülmüş kayda gelen e-posta cevabı yeni kayıt oluşturuyor" (kategori: `uygulama-ayarlari`). Bu kayıt ONAYLI.json'da yok; mevcut ONAY_BEKLIYOR listesinin dışında, önceki bir taslak döngüsünden veya doğrudan `uygula()` çağrısından kalmış olabilir.

**git status:** Tek değişiklik `?? .claude/settings.local.json` — bu görevden önce de mevcuttu, bu görev hiçbir şey dokunmadı.
