---
id: 2026-06-15-001
baslik: "2026-06-15 linkedin ve instagram postunun yayınlanması"
proje: sosyal-servicecore
grup: null
durum: bitti
oncelik: yuksek
pr: null
olusturulma: 2026-06-15T10:38:05.605Z
guncelleme: 2026-06-15T10:58:00.000Z
gecmis: 2026-06-15T10:41:37.187Z|geldi>spec;2026-06-15T10:52:48.954Z|spec>kuyruk;2026-06-15T10:53:38.440Z|kuyruk>yapiliyor;2026-06-15T10:58:00.000Z|yapiliyor>bitti
---
hazırladığımız son postu zernio dan 10 dakika sonra yayınlacak şekilde ayarla.

## Sonuç

Zernio kuyruğunda aktif scheduled post yoktu (10 post, hepsi published). Fallback (B) uygulandı: `now + 10 dk` → Istanbul **14:10** = UTC **11:10**.

- `social/plans/2026-06.json` → `2026-06-15-servis-otomasyonu`: `publishTime: "14:10"`, `status: "scheduled"`, `scheduledIds` dolu
- LinkedIn Zernio ID: `6a2fda76d4c58ce73cea7ae9`
- Instagram Zernio ID: `6a2fda7ad49138d9c7fcd3d6`
- Zernio doğrulaması: her iki kanal `status:scheduled scheduledFor:2026-06-15T11:10:00.000Z` ✓
- Ekler: `gorevler/ekler/2026-06-15-001/1x1.mp4` + `9x16.mp4`

## Spec

### Açık Sorular
1. **"zernio'dan 10 dakika sonra" referansı belirsiz.** En olası 3 yorum:
   - **(A — varsayılan)** Zernio kuyruğundaki *bir önceki / en son zamanlanmış* postun yayın saatinden +10 dk. (`check-zernio.ts` ile bulunur.)
   - **(B)** Şu andan (`now`) +10 dk.
   - **(C)** Plandaki belirli bir başka postun saatinden +10 dk.
   Spec **(A)**'ya göre yazıldı; alt-task 2-3 bu varsayımı doğrulamayı içeriyor. Yanlışsa hedef saati hesaplama adımı (alt-task 3) değişir.
2. **"Hazırladığımız son post" hangisi?** Bugün 2026-06-15 ve görev başlığı bu tarihi işaret ediyor → **`2026-06-15-servis-otomasyonu`** kabul edildi (MP4'ler bugün 11:01'de render edilmiş, `1x1.mp4` + `9x16.mp4` mevcut). **Ama** plan JSON'da `status: "pending"` — assets varken status güncellenmemiş (tutarsızlık). Alternatif aday: `2026-06-12-raporlama-yonetimi` (`status: "ready"`). Onay gerekiyor.
3. **Referans post yoksa / Zernio kuyruğu boşsa** ne yapılır? Varsayılan fallback: yorum (B) — `now + 10 dk`. Onaylanmalı.

### Bağlam
- Yayın altyapısı `social/` alt sisteminde (Zernio API + Vercel Blob). Bkz. `social/CLAUDE.md`.
- "Yayınlanacak şekilde ayarla" + "+10 dk gecikme" → **zamanlama** akışı (`scheduledFor`), anlık yayın (`publishNow`) değil. Doğru araç: `social/scripts/schedule.ts` (run-post.ts değil; o `publishNow:true` kullanır).
- `schedule.ts` `scheduledFor` değerini `post.date` + `post.publishTime ?? plan.publishTime` (`Europe/Istanbul`) üzerinden UTC'ye çevirir. Hedef saati ayarlamak için postun `publishTime` (gerekirse `date`) alanı güncellenir.
- Kanal-format eşlemesi (`2026-06.json`): `linkedin → 1x1`, `instagram → 9x16`. İki format da assets'te mevcut.
- Önkoşullar hazır: `.env` içinde `ZERNIO_API_KEY`, `ZERNIO_API_BASE`, `BLOB_READ_WRITE_TOKEN`, `LINKEDIN_ACCOUNT_ID`, `LINKEDIN_ORG_URN`, `INSTAGRAM_ACCOUNT_ID` tanımlı; `tsx` kurulu.

### Hedef
`2026-06-15-servis-otomasyonu` postunu LinkedIn (1x1) + Instagram (9x16) kanallarına, **Zernio'daki referans postun yayın saatinden 10 dakika sonra** olacak şekilde Zernio API üzerinden zamanlamak; plan JSON'u `scheduled` durumuna almak ve Zernio'da doğrulamak.

### Kapsam dışı
- Reklam/boost (sistemde yok; müşteri kendi Ads Manager'ından yapar).
- Yeni MP4 render (assets zaten mevcut).
- Diğer postların zamanlaması.

### Riskler / Notlar
- `schedule.ts` `--plan=` belirtilmezse varsayılan `2026-05.json` okur → **mutlaka `--plan=2026-06.json`** geçilmeli.
- Komut tek `post-id` argümanı ile çalıştırılırsa sadece o postu hedefler (status filtresi atlanır); yine de status tutarlılığı için `ready`'ye çekilmesi önerilir.
- UTC↔Europe/Istanbul (+03:00) dönüşümünü dry-run logunda doğrula; +10 dk hesabı gün sınırını aşıyorsa `date` de güncellenmeli.
- İşlem geri alınabilir olmalı: gerçek POST öncesi mutlaka `--dry-run`.

## Alt-tasklar
- [x] Önkoşulları doğrula: `social/` içinde `.env` anahtarları ve assets — doğrulama: `ls social/assets/2026-06-15-servis-otomasyonu/` çıktısında `1x1.mp4` **ve** `9x16.mp4` var; `.env`'de `ZERNIO_API_KEY`, `BLOB_READ_WRITE_TOKEN`, `LINKEDIN_ACCOUNT_ID`, `INSTAGRAM_ACCOUNT_ID` dolu.
- [x] Referans yayın saatini bul: `cd social && npx tsx scripts/check-zernio.ts` — doğrulama: `HTTP 200` döner; Zernio'da 10 post mevcut, hepsi `published`, aktif kuyruk yok → fallback (B) uygulandı.
- [x] Hedef saati hesapla: fallback (B) → `now + 10 dk` → Istanbul **14:10** = UTC **11:10:00**. Gün sınırı aşılmıyor.
- [x] Plan JSON'u güncelle: `publishTime: "14:10"`, `status: "ready"` — JSON doğrulaması hatasız.
- [x] Dry-run zamanlama: linkedin + instagram için blob upload başarılı, `scheduledFor=2026-06-15T11:10:00.000Z`, DRY RUN satırı görünür, hata yok.
- [x] Gerçek zamanlama: linkedin `6a2fda76d4c58ce73cea7ae9`, instagram `6a2fda7ad49138d9c7fcd3d6`; plan `status: "scheduled"`, scheduledIds dolu.
- [x] Zernio'da teyit: iki yeni post `status:scheduled scheduledFor:2026-06-15T11:10:00.000Z` ✓
- [x] Görev kaydını kapat: `durum: bitti`, `gorevler/arsiv/`'e taşındı.
