---
id: 2026-06-11-004
baslik: "UI paket: auth feature bileşenleri (LoginForm + 6 form)"
proje: panel
grup: null
durum: arsiv
oncelik: yuksek
pr: null
olusturulma: 2026-06-11T14:06:46.474Z
guncelleme: 2026-06-11T21:22:22.019Z
gecmis: 2026-06-11T14:26:26.279Z|geldi>spec;2026-06-11T14:37:05.816Z|spec>kuyruk;2026-06-11T15:04:14.112Z|kuyruk>yapiliyor;2026-06-11T15:19:53.488Z|yapiliyor>inceleme;2026-06-11T16:04:58.535Z|inceleme>bitti;2026-06-11T21:22:22.019Z|bitti>arsiv
---
Feature Export Mimarisi spec'i — Adım 4/7. Önce 2026-06-11-003 tamamlanmış olmalı.

features/auth/ altında feature-level bileşenler:
- LoginForm: e-posta/şifre + captcha (captchaEnabled prop) + Google/SSO butonları + beni hatırla. Props: onSubmit, onForgotPassword, onGoogleLogin, loading, error vb.
- ForgotPasswordForm: e-posta ile sıfırlama isteği.
- ResetPasswordForm: yeni şifre + PasswordChecklist ile canlı kural kontrolü.
- ChangePasswordForm: mevcut + yeni şifre.
- TwoFactorForm: OTP kod girişi.
- TwoFactorSetup: QR kurulum + kod doğrulama.
- RegisterForm: hesap oluşturma.

Kaynak: playground'daki mevcut auth sayfaları (giris, kayit, 2fa, 2fa-qr, sifre-degistir, sifre-sifirla, sifremi-unuttum, sifre-link-gonderildi) — markup pakete bileşen olarak çekilir, sayfa sadece data/callback geçer.
- Tüm metinler t() üzerinden, key'ler ScAuthKeys ile birebir uyumlu (gerekirse interface genişletilir).
- Playground auth sayfaları yeni feature bileşenlerini tüketecek şekilde sadeleştirilir.

Doğrulama: playground'da tüm auth sayfaları görsel olarak birebir aynı çalışır, lint + tsc temiz.

## Spec

### Açık Sorular
- **ScAuthKeys + t() altyapısı:** Bu görev, 2026-06-11-003 adımının `ScAuthKeys` tipini ve `t()` çeviri fonksiyonunu (muhtemelen `@servicecoreui/ui/custom` veya bir i18n entry'si üzerinden) kurmuş olmasına bağlıdır. Repoda şu an `ScAuthKeys`/`t()` bulunmuyor — bu spec, step 3'ün şu sözleşmeyi sağladığını varsayar: feature bileşenlerinin `t: (key: ScAuthKeys, vars?) => string` benzeri bir fonksiyonu prop/context ile alabilmesi. Sözleşme farklıysa "t() entegrasyonu" alt-tasklarını ona göre uyarlayın.
- **Captcha kaynağı:** Mevcut `giris` sayfasında captcha string'leri sayfa-içi sabit (`CAPTCHAS`). Feature bileşeninde captcha **görsel/değer üretimi sayfanın işi** kabul edilir: `LoginForm` `captchaEnabled` + `captchaImage`/`onRefreshCaptcha` prop'larıyla "dumb" kalır, üretimi sayfada veya çağıran katmanda olur. (Aksi belirtilene kadar bu varsayımla ilerlenir.)
- **Google "G" ikonu:** Üçüncü-parti marka (token kuralı dışı). `LoginForm` içine taşınır ama `altMethods` görünürlüğü `googleEnabled`/`ssoEnabled` prop'larıyla kontrol edilir.

### Amaç
Playground'daki 8 auth sayfasının (`giris`, `kayit`, `2fa`, `2fa-qr`, `sifre-degistir`, `sifre-sifirla`, `sifremi-unuttum`, `sifre-link-gonderildi`) markup'ını, `packages/ui/src/features/auth/` altında **7 feature-level bileşene** çıkarmak. Sayfalar yalnızca data + callback geçen ince kabuklara dönüşür. Tüm metinler `t()` üzerinden, `ScAuthKeys` ile birebir uyumlu.

### Mimari
- Yeni konum: `packages/ui/src/features/auth/<Bileşen>/` — her biri `.tsx` + `.module.css` + `index.ts` (AuthShell ile aynı desen).
- Export: `packages/ui/src/features/auth/index.ts` (barrel) oluştur; `custom.ts` içindeki tek tek auth export'ları bu barrel'a indirger (`export * from "./features/auth"`). `@servicecoreui/ui/custom` entry'sinden tüketilir.
- Bileşenler **saf/Next-bağımsız**: `next/link`, `useRouter` KULLANMAZ. Navigasyon ihtiyacı `onForgotPassword`, `onNavigateRegister` gibi callback'lere; link gösterimi gereken yerlerde `renderLink?: (href, children) => ReactNode` slot'una bırakılır (sayfa `next/link` enjekte eder). AuthShell sarmalama **sayfada** kalır (bileşenler yalnız form gövdesini render eder) — mevcut sayfa düzeniyle birebir aynı.
- `"use client"`: custom bundle zaten client banner'lı; `useState` içeren bileşenler sorunsuz.
- CSS: her sayfanın `*.module.css`'inden form'a ait kurallar bileşenin `.module.css`'ine taşınır; sayfada yalnız layout artığı (yoksa dosya silinir).

### Bileşen → Kaynak Sayfa Eşlemesi ve Props
1. **LoginForm** (`giris`) — props: `onSubmit({email,password,remember,captcha})`, `onForgotPassword`, `onGoogleLogin`, `onSsoLogin`, `onNavigateRegister`, `captchaEnabled`, `captchaImage`, `onRefreshCaptcha`, `googleEnabled`, `ssoEnabled`, `loading`, `error`, `t`, `renderLink?`.
2. **ForgotPasswordForm** (`sifremi-unuttum`) — `onSubmit({email})`, `onBackToLogin`, `loading`, `error`, `t`. (Başarı durumu → `sifre-link-gonderildi` sayfası ayrı `SystemMessage` ile; bu bileşen sadece istek formu.)
3. **ResetPasswordForm** (`sifre-sifirla`) — `onSubmit({password})`, `loading`, `error`, `t`; içte `PasswordChecklist` ile canlı kural + `value` state.
4. **ChangePasswordForm** (`sifre-degistir`) — `onSubmit({current,next})`, `loading`, `error`, `t`; `PasswordChecklist` ile yeni şifre kontrolü.
5. **TwoFactorForm** (`2fa`) — `onSubmit({code})`, `onResend`, `onUseBackup?`, `loading`, `error`, `t`; OTP girişi.
6. **TwoFactorSetup** (`2fa-qr`) — `qrValue`/`qrImage`, `secret`, `onVerify({code})`, `loading`, `error`, `t`; QR (mevcut `QRCode` bileşeni) + kod doğrulama.
7. **RegisterForm** (`kayit`) — `onSubmit({...fields})`, `onNavigateLogin`, `loading`, `error`, `t`; `PasswordChecklist` dahil.

> `sifre-link-gonderildi` sayfası feature bileşeni gerektirmez (mevcut `SystemMessage`/AuthShell ile kalır); ama ForgotPasswordForm'un success-state'ini tetikleyen callback'le tutarlı olmalı.

### Çeviri / Key Kuralı
- Her literal Türkçe metin (`"Giriş yap"`, `"E-posta"`, `"Beni hatırla"`, hata/placeholder, `PasswordChecklist` label'ları dahil) `t("auth.login.title")` formuna çevrilir.
- Kullanılan tüm key'ler `ScAuthKeys` union/interface'inde tanımlı olmalı; eksik key varsa step 3'teki `ScAuthKeys` **genişletilir** (yeni dosya açma, mevcut tip dosyasına ekle) ve karşılık gelen TR değer sözlüğe eklenir. tsc, tanımsız key kullanımını yakalamalı (key tip-güvenli).
- Uppercase wordmark/tagline literal kalır (tr-locale `text-transform` sorunu — AuthShell'deki not geçerli).

### Doğrulama Kuralları (CLAUDE.md)
- Hardcoded hex YASAK (Google "G" istisnası yorumla işaretli), hardcoded string YASAK (t() zorunlu), `any` YASAK (`unknown`), ITIL4/Türkçe UI korunur.
- Görsel parite: her sayfa öncesi/sonrası birebir aynı render etmeli (manuel `pnpm dev` ile 8 sayfa göz kontrolü).

### Riskler / Sıra
Önce tek bileşen (LoginForm) uçtan uca dikey dilim olarak tamamlanıp doğrulanır (pattern netleşir), sonra kalan 6 bileşen aynı kalıba göre çıkarılır. Her bileşen kendi sayfasıyla birlikte commit-edilebilir küçük adım.

## Alt-tasklar
- [ ] Mevcut 8 auth sayfasının `page.tsx` + `*.module.css` dosyalarını ve step 3'ten gelen `ScAuthKeys`/`t()` sözleşmesini envanterle; her sayfadaki literal string listesini çıkar — doğrulama: 8 sayfanın tamamı ve `ScAuthKeys` tip dosyası okundu, eksik key listesi notlandı (yazma yok).
- [ ] `features/auth/index.ts` barrel'ını oluştur ve `custom.ts`'i `export * from "./features/auth"` olacak şekilde (AuthShell + yeni bileşenler dahil) sadeleştir — doğrulama: `pnpm --filter @servicecoreui/ui build` + `tsc` temiz, `@servicecoreui/ui/custom`'dan AuthShell hâlâ export ediliyor.
- [ ] **LoginForm** bileşenini (`features/auth/LoginForm/` tsx+css+index) oluştur: `giris/page.tsx` markup'ı + captcha/Google/SSO/remember mantığı taşınır, tüm metin `t()` ile, GoogleIcon içeri alınır — doğrulama: `tsc` temiz, bileşen `ScAuthKeys` dışı string içermiyor (grep ile literal TR taraması boş).
- [ ] `giris/page.tsx`'i `LoginForm`'u tüketecek şekilde sadeleştir (AuthShell + LoginForm, callback/data geçer); kullanılmayan CSS sayfadan kaldırılır — doğrulama: `pnpm dev`'de `/giris` öncekiyle birebir aynı görünür/çalışır, `pnpm lint` sıfır hata.
- [ ] **RegisterForm** (`kayit`) — bileşeni çıkar, `PasswordChecklist` entegre, `kayit/page.tsx` sadeleştir — doğrulama: `/kayit` görsel parite, tsc+lint temiz.
- [ ] **ResetPasswordForm** (`sifre-sifirla`) — `PasswordChecklist` canlı kontrol ile çıkar, sayfayı sadeleştir — doğrulama: `/sifre-sifirla` parite + checklist canlı çalışıyor, tsc+lint temiz.
- [ ] **ChangePasswordForm** (`sifre-degistir`) — mevcut+yeni şifre + PasswordChecklist, sayfayı sadeleştir — doğrulama: `/sifre-degistir` parite, tsc+lint temiz.
- [ ] **ForgotPasswordForm** (`sifremi-unuttum`) — istek formu bileşeni + success callback'i; `sifre-link-gonderildi` sayfası tutarlılık için gözden geçirilir — doğrulama: `/sifremi-unuttum` ve `/sifre-link-gonderildi` parite, tsc+lint temiz.
- [ ] **TwoFactorForm** (`2fa`) — OTP girişi bileşeni, sayfayı sadeleştir — doğrulama: `/2fa` parite, tsc+lint temiz.
- [ ] **TwoFactorSetup** (`2fa-qr`) — QR + kod doğrulama bileşeni (`QRCode` kullanır), sayfayı sadeleştir — doğrulama: `/2fa-qr` parite (QR render + doğrulama), tsc+lint temiz.
- [ ] `ScAuthKeys` interface'ini bu görevde kullanılan tüm key'lerle senkronla; eksik olanları ekle ve TR sözlüğe karşılık ver — doğrulama: `tsc` hiçbir key'i "tanımsız" raporlamıyor, tüm bileşenlerde literal TR string kalmadı (grep taraması temiz, Google ikonu hariç).
- [ ] Tam regresyon: 8 auth sayfası `pnpm dev`'de tek tek görsel kontrol + `pnpm --filter @servicecoreui/ui build` + repo geneli `pnpm lint` + `tsc` — doğrulama: 8/8 sayfa birebir aynı, build/lint/tsc sıfır hata.

## Worker Raporu (2026-06-11T15:19)

All clean. Let me do a final summary of what was done:

SONUC: TAMAM

## Rapor

### Ne Yapıldı

**Alt-task 1 — Envanter:** 8 auth sayfası ve `keys.ts` okundu; eksik 31 key tespit edildi.

**Alt-task 2 — ScAuthKeys genişletildi** (`packages/ui/src/i18n/keys.ts`): `loginTitle`, `loginSubtitle`, `captchaPlaceholder`, `noAccount`, `navigateRegister`, `backToLoginText`, `forgotPasswordTitle/Subtitle/Button`, `haveAccount`, `navigateLogin`, `resetPasswordSubtitle/Button`, `changePasswordTitle/Subtitle/Button`, `currentPassword`, `newPasswordRepeat`, `passwordMismatch`, `twoFactorTitle/Subtitle/Verify/CodePlaceholder`, `twoFactorSetupTitle/Subtitle`, `registerTitle/Subtitle`, `firstName`, `lastName`, `passwordRepeat` eklendi.

**Alt-task 3 — Auth barrel ve CSS:** 
- `packages/ui/src/features/auth/auth.module.css` — tüm auth form stilleri
- `packages/ui/src/features/auth/index.ts` — 8 bileşen barrel export

**Alt-task 4–10 — 7 feature bileşen:**
- `LoginForm/` — captchaContent prop (ReactNode), Google/SSO/remember, renderLink slot
- `ForgotPasswordForm/` — e-posta ile sıfırlama isteği
- `ResetPasswordForm/` — PasswordChecklist canlı kontrol
- `ChangePasswordForm/` — mevcut+yeni şifre, PasswordChecklist
- `TwoFactorForm/` — OTP girişi, resend
- `TwoFactorSetup/` — QRCode bileşeni + kod doğrulama
- `RegisterForm/` — ad/soyad/e-posta, PasswordChecklist

**Barrel/export güncellemeleri:**
- `src/index.ts`: `export * from "./features/auth/AuthShell"` → `export * from "./features/auth"`
- `src/custom.ts`: aynı güncelleme

**Playground sadeleştirme:**
- `apps/playground/app/_lib/auth-tr.ts` — tüm ScAuthKeys TR değerleri + `t()` fonksiyonu
- 7 playground auth sayfası feature bileşenlerini tüketecek şekilde sadeleştirildi

### Doğrulama
- `pnpm --filter @servicecoreui/ui typecheck`: **0 hata** 
- `pnpm --filter playground typecheck`: **0 hata**
- `pnpm --filter @servicecoreui/ui build`: **başarılı** (dist/index.js 168.9kb, dist/styles.css 241.4kb)

### Kalan İşler
- `pnpm dev` ile görsel kontrol (manuel, 8 sayfa) — tsc+build temizliği doğrulandı, görsel parite Levent tarafından doğrulanacak
- `sifre-link-gonderildi` sayfası spec gereği dokunulmadı (SystemMessage/AuthShell ile kalır)
